[Heiji Kozenigata, Chogoro the Foxfire'in peşinde olan sert bir dedektiftir.]
[Altın Kızarmış Tofu Heykeli'nin çalınacağına dair uyarı alınınca, askıya alınmasına rağmen olay yerine koşar.]
["Sert Haşlanmış Yumurtalar Kırılmaz"]
Hey, bu ses de ne?
Dışarıdan mı geliyor?
Arley!
Davidson!
B-Bir davetsiz misafir! Ön kapıdan!
Tilki mi o?!
Hayır, üzerinde tam vücut tayt var!
Ne?! Tayt mı?! Neler oluyor?!
Kontrol edilemez bir gençlik enerjisiyle bağırıp çağırarak ortalığı birbirine katıyor!
Fuji Dağı'na gidiyor olabilir!
[Not: Japonya'daki motosiklet çeteleri genellikle Fuji Dağı'na toplantı için gider.]
Bu garip rampa tarifi de ne böyle?
Görünüşe aldanmayın, eskiden kötü bir adamdım.
Böyle konuşanlar genelde pek bir şey yapmamış olanlardır.
Hani şu **** ve **** gibi.
İsim vermen doğru mu?
Boş ver! Şüpheli görünen herkesi tutuklayın! Alarm modu, başla!
Anlaşıldı.
Bugün oyun bitti! Tam vücut tayt!
Hayır, o Tilki!
Görünüşe göre tüm güçleriyle harekete geçiyorlar.
Hadi ama, fazla dikkat çekerlerse Tilki kuyruğunu kıstırıp kaçmaz mı?
Öyle olacağını sanmıyorum.
Suçunu duyurmak için bu kadar zahmete girdi.
Tilki bu güvenlik seviyesini öngörmüştür.
Kesin gelecek. Bir erkek her zaman tehlikeye atılmalıdır...
O, onsuz yaşayamayan kan düşkünü bir canavardır.
Hey! Saklan! Ne yapıyorsun?!
Ne diye şarap içiyorsun?!
Bu şarap değil, Camus.
Bir türlü titremem durmuyor.
Görünüşe göre içimdeki canavar da huzursuzlanıyor.
Resmen korkudan ödü patlamış, kusacak hâlde.
Sen bir aptalsın. O şarabı içmeyi bırak artık.
Hepimiz biliyoruz ki sen gerçekten sert biri değilsin.
Bu şarap değil. Camus.
Camus, Amuro, farkı ne?
[Not: Amuro, ilk GUNDAM'ın ana karakteridir. Camus, Z GUNDAM'ın ana karakteridir.]
Gerginliğini atmak için alkol kullanmayı bırak!
Gin-san, lütfen kendine gel! Kusuyorsun...
Hadi, toparlanın. Of, ne berbat ekşi bir koku!
Sizde ne var böyle?!
Orada ne yapıyorsunuz?
Ha?
Sen misin, Haji?
Burada şüpheli bir şey yok!
Bir koku geliyor...
Az önce birini görmedim mi?
Hayır, sadece bendim.
Haji, bugün izinli değil miydin?
Hayır, Tilki'nin ortaya çıkacağını bilerek evde kalamazdım.
Çok hırslısın.
Uh! Orayı zaten kontrol ettim.
Bu çok yakın... çok yakın. Bizi görecekler.
Şu gözlükleri çıkar. Zırhla gözlük mü takılır?!
Gözlükler gözlerin zırhıdır.
Biz güve...
...n-deyiz...?
Böyle bir heykel hatırlıyor musun?
Bu Leyasu'nun heykeli.
Pin pon pan pon.
Şu an, sert bir suikastçının Leyasu Efendi'yi avlanırken korumasız bir anında bastırdığı anın heykeline bakıyorsunuz.
Böyle bir heykel...
yok!
Kozenigata! Kahrolası!
Sen cezalısın! Burada ne işin var?!
Tsk, şimdi Tilki'yi yakalayıp onurumu kurtarmazsam kesin kovulurum.
Hmph, dört gözle bekliyorum.
Tamam, hadi bara dönüp toparlanalım.
Hiç de beklediğin yok! Kaçıyorsun!
"Bara dönelim" de neymiş? Hiç bara gitmedik ki!
O sıradan bir yol kenarı içkiciydi!
O da bir bar. Lüks barlara giremem—beni geriyorlar.
Sende zerrecik sertlik yok!
Haji!
Patron!
O... Tilki mi?!
Göründü! Tilki göründü!
Yakala-
Ne?! Bir anda kayboldu!
Şu piç!
Bizimle dalga geçiyor!
Patron... Tilki beni mi kurtardı...?
Hmph... Olacak şey değil...
Ama o Tilki bir şekilde tanıdık geliyor...
Tilki'nin peşine düştük ama sonunda yakalayamadık.
Toplanmak için bara döndük.
Hey, hikayeni anlatmayı kes!
Ne kadar bardan bahsetmek istiyorsun?!
Hiçbir şeyi bara gitmeden yapamaz mısın?!
Şu piçin peşinden!
Ya barda toplanacaktık ya da bilardo oynarken.
Bilardo da yok! Gidiyoruz, gerizekalı!
Yanılmadık. Bu Tilki.
Tüm engelleri aştı ve Altın Kızarmış Tofu Heykeli'ne yaklaşıyor.
Sadece sayıyla başaramayız.
Sorun değil... Altın Kızarmış Tofu Heykeli'ne ulaşmak için birkaç tuzağı geçmek zorunda.
Tilki için bile imkansız olurdu.
İşte! 12 numaralı ekranda!
Arkadaşlarımız saldırıya uğruyor!
Hey! Tilki 9 numarada göründü! 10 numaradaki kim?!
Tilki mi?!
Olamaz! Başka bir Tilki mi?!
Bakın! 2 numarada da!
Hey! 5 ve 6 numaralarda da var!
Kameralar bir bir bozuluyor!
Bu nasıl bir şey ya?!
Bu odadaki kamera tek kalan!
Nasıl olabilir? Neler oluyor?!
Belki de Tilki sizi kandırıyor.
B-Bekle!
Boşuna, Gin-san... Ona yetişemeyiz!
Rahat rahat geziyor! Bizimle oyun oynuyor!
Oyun mu oynuyor?! Ne olursa olsun onu yakalayıp öldüreceğim!
Acı...yor...
Ne kadar koşarsak koşalım ilerlemiyormuşuz gibi hissediyorum!
Bazen ilerlediğini sanırsın ama aslında geri gidiyorsundur.
Sonunda önemli olan, öldüğün anda en azından bir adım ilerlemiş olmandır.
Kes sesini! Yorgunken bunu duymak beni deli ediyor! Geber seni!
Sakin ol, Shinpachi! Enerjini boşa harcama!
Ama bu tuhaf, gerçekten daha fazla ilerlemiş olmamız gerekirdi!
Bu da ne?!
Zemin geriye doğru hareket ediyor!
Kes şunu! Harcadığım emeği geri ver!
Ne yapacağız?! Hiç ilerlemiyoruz!
Oh, pes ediyorum.
Daha hızlı! Daha hızlı koş!
Şişleneceğiz! Daha hızlı! Dikenler bize yetişiyor!
İmkansızı isteme! Bacaklarım o kadar titriyor ki, Bambi doğduğundaki gibi!
Kulaklarımla uçamam ha!
[Not: Disney'nin "Dumbo" filmine gönderme.]
İşte bu! Duvarlarda koş! Bambi gibi zıpla!
Tanrım...
bana güç ver!
Ah, ah, ah. Kasıklarım parçalanacak! Parçalanacak!
Ne yapıyorsun?!
Çabuk beni çıkar! Çıkar beni!
Yazı-tura!
Herkes bana tutunsun!
Kozenigata-san! Gerçekten denersen başarabilirsin!
Dolaştım.
Sana tutunamıyoruz!
Ne yapacağız?
İşte!
Helal be, Shinpachi!
Bekle, bu işe yaramıyor! Çok fazla insan var! Başka yere git!
Bu kadar soğuk olma, Shinpachi-kun.
Dayanmayacak! Limite geldi!
Patron da limitine ulaştı!
Ama bundan hoşlandım sanki...
Şu aptal patronunu boşver!
Bu kötü! Şimdi ne yapacağız? Bir tane daha geliyor!
Yine başımız belada...
Şanslı yaşlı kadın! Kurtulduk!
Burada yaşlı bir kadın ne arıyor?! Neden burada bir yaşlı kadın var?! Kim gönderdi onu buraya?!
Ama kurtulduk. Acaba o yaşlı kadın nereden çıktı?
Kahretsin! Daha önce hiç görmediğimiz bir yaşlı kadını neden taşımak zorundayız?!
Bırak artık! Dayanamıyorum! Bir sonraki gelen yaşlıyı görmezden geliyoruz!
Unut bunu! Artık yaşlılarla işim bitti!
Hey! Şimdi de bir yaşlı adam! Neler oluyor?
Kim bu?! Kimin yaşlısı bu?! Boşver onu!
Bakmayın! Daha fazla taşıyamayız!
Elveda, sevgilim. Seni seviyorum.
Yaşlı adam! Elveda demene izin vermeyeceğiz!
Yanı başında duruyor! Yaşlı kadın yanında! Söylediklerini ona söyle!
Hey, bu da ne?! Ne tür bir taciz bu?
Burada bir aile var! Kim gönderiyor bunları?!
Büyüklerine saygılı ol, gerizekalı!
Ah! Biri daha geliyor!
Hey!
Sen oğullarısın, değil mi?
Senin sorunun ne! Babana bakman gerekirdi!
Gin-san, nasıl anladın?
Gözlerinin kenarından tıpkı babasına benziyor!
Baba, Anne... miras konusunda. Hepsini alacağıma karar verdim.
Diğerleri biraz şikayet etti, ama.
Babası ve annesi böyle bir durumdayken mirastan bahsediyor!
Bunu şişleyebiliriz, değil mi? Git birikim yap, şerefsiz!
Üç kuşak aynı göz kenarına sahip!
Yaşamalısın! Ne kadar kötü olursan ol, bir çocuğun ebeveyne ihtiyacı var!
İyi görünmüyor, Gin-san! Neredeyse üzerimize geliyor!
Seni aptal! Bu ailenin hayatı bize bağlı!
Faydası yok! Öleceğiz!
Arley...
[Not: Harley Davidson kelime oyunu.]
Davidson!
Eski zamanlardan beri tilki, tarlaların tanrısı ve pirinç tanrılarının hizmetkarı olarak kutsal sayılırdı.
Bir Tilki tanrısı diyebiliriz.
Tilkinin en sevdiği yiyeceğin altından heykeli, Edo'daki popülerliğimi gösteriyor.
Ama insanlar bana tanrı derken, başkalarının beni insanları kandıran bir canavar olarak görmesi ilginç.
Dokuz kuyruklu tilki, Tamamo-no-mae, Dakki, Houji ve daha birçok korkunç canavar.
[Not: Tamamo-no-mae (Güzel Tilki Cadısı). Dakki (Tilki şeytanı). Houji, Antik Çin hükümdarı Kral You'un cariyesiydi.]
Tilki bir tanrı mı, yoksa canavar mı? Peki bu beni ne yapar?
Kes saçmalıkları, aşağılık herif!
Ne tanrısın, ne de canavar. Sadece pis bir hırsızsın.
On yıllık kan davamızı burada bitireceğiz.
Tilki. Artık bedelini ödeme zamanı. Kendini sessizce teslim et.
Bay Kozenigata, on yıldır aynı şeyleri duymaktan bıktım.
İnatçı bir adamsın.
Kaç kez senden kaçsam da, yine karşıma çıkıyorsun.
Kaç kez yere sersem de, yine ayağa kalkıyorsun.
Neden vazgeçmiyorsun?
Çünkü sert kaynamışım.
Sert kaynamış bir yumurta kolay kırılmaz.
Ayrıca, hırsızlardan nefret ederim.
Çocukken, hırsızlar tüm ailemi öldürdü.
İşini çabuk bitirmek isteyen senin gibi kötü hırsızlar.
Böyle insanları affedemedim, bu yüzden bu işe girdim.
Ama sonra tuhaf bir hırsızla karşılaştım.
Sadece zayıfların parasını alan kötüleri hedef alıyordu.
Asla kan dökmedi ve çaldığı parayı kendi için kullanmadı.
Hepsini dağıttı.
Yasaları çiğniyordu, ama her zaman kendi ilkeleri vardı.
Chogoro Foxfire, centilmen hırsız.
O zamanlar dibe vurmuştum. Beni kaç kez gözyaşlarına boğduğunu bilmiyorum.
Ama onu defalarca takip ettikçe, ona karşı nefretten başka bir şey hissetmeye başladım.
Sürekli peşinden koştuğum şey, sadece içindeki hırsız değildi.
Tilki... neden bu kadar düştün? O zamanlar sen...
Orda kes, Bayım.
Bir polis, bir hırsıza böyle şeyler söylememeli.
Üstelik... bir hırsıza asla "düştün" deme.
Benim gibi hırsızlar zaten hep alçaktı.
Tilki... sen...
Aynen öyle.
İnsanlar ne kadar centilmen hırsız diye tantana yaparsa yapsın,
bu, çalıp çırpmakta olduğun gerçeğini değiştirmez.
Öldürme, tecavüz etme, fakirlerden çalma mı?
Hırsız, ne kadar süslesen de hırsızdır.
Bunlar...
Sekiz... Tilki mi?
Hayır...
Şunu da sayarsan, dokuz. Bu da neyin nesi?
Demek ki gerçekten senin işinmiş, Chogoro.
Hatırlamadığımız suç uyarıları... onları bize davetiye olarak algıladık.
Hayır, hayır... Ben o işi bırakmıştım, emekliliğin tadını çıkarıyordum.
Ama son zamanlarda, hiç işlemediğimi hatırlamadığım suçlar peş peşe ortaya çıktı.
O kadar rahatsız oldum ki uyuyamadım ve uyandım.
Fox, sokaklarda kargaşaya neden olan son rezil soygunların
senin işin değil, bu sahtekarların eseri olduğunu mu ima ediyorsun?!
Ne yazık ki sahtekar değiliz.
Hepimiz "Fox" adının ve becerilerinin varisleriyiz.
Biz, Dokuz Kuyruk Hırsızlar Çetesiyiz.
Bir zamanlar, savaşan devletler döneminde,
düşman topraklarına gönderilen ajanlardık.
Kökenleri ninjalara dayanan, hırsızlık sanatında uzman bir gruptuk.
Gecenin karanlığında vurur, dünyaya kaos getiririz.
Demek ninjalarla aynı kökenden geliyorsunuz. İğrenç...
Yani, etraftaki en güçlü ve en aptal hırsızlarsınız.
Chogoro, eski dostum. Sonunda tekrar karşılaştık.
Kyoto'da kaybolalı 30 yıl oldu.
İnsanların sana şövalye hırsız diyeceğini hiç düşünmemiştim.
Bir çocuğu bile öldüremedin ve kaçtın. Ne kadar da büyümüşsün.
Edo'da kurduğun sahte imajı yok edersek, koşa koşa geleceğini düşündük.
30 yıl önceki ihanetinin bedelini ödeteceğiz.
İhanet mi? Bundan haberim yok. Saçmalık bu.
Sizi hiçbir zaman yoldaşım olarak görmedim.
Kes sesini, hain!
Beyler!
Merdivenler! Acele edin!
Gaz!
Altın Kızarmış Tofu'yu korumak için kurulmuş bir tuzak!
Bu taraftan, herkes! Acele! Sıradaki tuzağa yakalanmadan!
Merdivenler düzleşti!
Yağ!
Kayıyorum!
Bu kadar yağla düşersek, anında yanarız!
Sıcak... sıcak... Yok, acı verici demeli!
Ne? Hayatta kalanlar!
Shinpachi! Kagura! Hadi!
Neyiniz var sizin?!
İkisini de yakaladım!
Tıpkı planladığın gibi!
Mükemmel. Mük-
Eyvah! İki tane. Arkanda! Dikkat et!
Kaç!
Başka hiçbir şeyi düşünme - çarp onlara! Çarp!
Merak etme! Seni yakalayacağım!
Mümkünse onları da yanında götürmeye çalış!
Emin misin? Kesin mi? Beni yakalayacağından tamamen emin ol!
İyi olacaksın! Acele et!
Tamam! İşte geliyor!
Bu da neydi böyle?!
Bize çarpmak ne işe yarar ki?!
Gin-san! Haji-san! Düşüyorum! Kozenigata-san!
Yoldaşlarım!
Ama kötü adamlar yakında.
Hadi canım! Kararsız kalma! Yoldaşlarım önce gelir!
Yazı Tura!
Neden?!
Neden yoldaşlarına çarptın?!
Bu nasıl bir karar böyle?!
Şey... çünkü korktum.
Kaçtın mı?!
Bunu sürdüremem! Faydası yok... Ben...
Fox-san!
Hemen elimi tut!
T-Tamam!
Fox-san!!
Fox!
Dokuz Kuyruk'un dokuz kişiden oluştuğunu unuttun mu?
Ayrıldıktan sonra yerini doldurmaz mıyız sanıyordun?
Üzgünüm ama seni bir süredir takip ediyorum; uygun bir an kolluyordum.
Bu kılıcı sana saplama anını iple çekiyordum.
O an hâlâ aklımda.
İçeri girdiğimiz konaktan çocuğu ve 1000 altın dolu kutuyu alıp
diğerleri hâlâ içerideyken konutu ateşe verip
kaçtığını arkadan izlemiştim.
Anne! Baba!
Beni dinle. Ne olursa olsun bu 1000 altın dolu kutuyu bırakma.
Bu sana ait olduğu sürece, ne akrabaların ne de yabancılar sana kötülük yapamaz.
Ama parayı bir anda harcama. Azar azar harca.
Anladın mı?
Pes etme. Bir erkek güçlü olmalı.
Hayatını sert yaşa.
Elveda.
Bu da ne?!
Tilki!
Fox-san!
Affet beni... Bayım... şimdiye kadar sana söylemediğim için.
Bu pek hoş değildi.
Yani, hayatımı borçlu olduğum adamın peşindeydim?
Evet...
Peşimde olman beni hiç rahatsız etmedi.
Sonunda beni yakalayamazdın zaten.
Her gün düşmanına şikayet ediyorsun.
Bu seni kötü bir memur yapmıyor mu?
Anlıyorum... Seni yakalayamamanın nedeni buymuş.
Sen... hep beni koruyordun.
Patron... Sonunda beni yakalayamadın.
Benim için tam bir zaferdi.
Hayır, ben kazandım. Seni sağ olarak geri getirebilirim.
Hapse gitmeden önce, benimle biraz Camus içmelisin.
Camus değil.
Shochu.
Sonrasında, yangının ardından tek bir tilki cesedi bile bulunamadı.
Kül mü oldular, yoksa hiçbiri ölmedi mi?
Sonuçta, onlar ele avuca sığmayan Tilkilerdi.
Yaşıyor mu ölü mü olduğunu bilmek imkansızdı.
Ancak, bir şeyi biliyordum...
Bir yer daha...
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Bu sert geçen gecelerde, içkiye hasret kalıyorum.
Bir erkeğin sadece içkiyle iyileştirebileceği yaralar vardır...
Ha? Burada daha önce bir bar mı vardı?
Bar değil bu. Gerçekten kafayı yemişsin...
Hoş geldiniz.
Usta... Buzlu Camus.
Buyurun. Shochu.
Shochu değil. Camus de, Usta.
Bana usta deme. Bana Baba diyebilirsin, efendim.
Ha? Bu...
Doğru, ben... sert dedektif Heiji Kozenigata'yım.
S-Sen kimsin...?
Hijikata'nın cesedi, 4016. ceset.
Aptal Hijikata'nın cesedi, 4017. ceset.
Salak Hijikata'nın cesedi, 4018. ceset.
Salak Hijikata'nın cesediyle toplam 4019 ceset oldu.
Şerefsiz Hijikata'nın cesediyle 4020 ceset.
Bok yığını Hijikata'nın cesediyle...
Koyun say!
Ha? Sabah mı geldi? Hiç uyuyamadım, kahretsin.
Tabii uyuyamazsın, böyle iğrenç şeyler sayarsan!
Teşekkürler. Beni uyandırmak için mi geldin, 4021 numaralı ceset?
Kime diyorsun 4021 numarayı?!
Hemen yüzünü yıka ve üstünü değiştir.
Seni görmeye biri geldi.
[Bir sonraki bölüm... "Koyun Saymaya Dalmışken Uyumak Genelde Zordur"]
[Gelen kişi, Okita'nın kız kardeşi Mitsuba çıktı.]
[O günden kalan duyguların ve anıların iç içe geçişi...]